# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
**Git** - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием, и у Вас создастся репозиторий (появится скрытая папка .git).

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория, используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите, были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение), необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы ***перемещаться между коммитами***, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*.

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмотреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием.

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*.

## Слияние веток

Для того, чтобы дабавить ветку в текущую ветку, используется команда *git merge <name branch>*.

## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'".


## Групповая работа

### Клонирование репозитория
Для настройки связки с удаленным репозиторием используется команда *git clone <ссылка на удаленный репозиторий.git>*. Команда *git clone* вводится в терминале в папке, которая не дожна сама быть инициализированным репозиторием (чтобы избежать вложения репозиториев друг в друга). После ввода команды на локальном компьютере создается копия удаленного репозитория. 

### Синхронизация локального и удаленного репозиториев
Обмен данными между локальным и удаленным репозиторием осуществляется при помощи команд *git pull* (выгрузка обновлений из удаленного репозитория на локальный со слиянием) и *git push* (загрузка обновлений из локального репозитория в удаленный).