# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## 1. Что такое Git?
Git — это одна из реализаций распределённых систем контроля версий файлов, имеющая, как и локальные, так и удалённые репозитории. Репозиторий – это хранилище кода и история его изменений. 
С помощью Git-a можно откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать изменения.
## 2. Начало работы с репозиторием
* Создание
 
  Для создания репозитория необходимо выбрать/создать папку, в которой git начнет отслеживать изменения, далее ввести команду ***git init*** (инициализация). В данном файле создастся пустой репозиторий (появится скрытая папка .git)
* Просмотр состояния

  Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда ***git status***. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, после чего отобразится информация об изменении в файлах или их отсутствии.
* Создание коммитов

  Коммит – это контрольная точка, хранящая информацию о добавленных, отредактированных или удаленных файлах. Перед тем как создать коммит необходимо добавить изменения в промежуточный слой между рабочей директорией (где находятся файлы) и репозиторием Git (где сохраняются изменения) использовав команду ***git add***. Далее, чтобы создать коммит (сохранение) необходимо выполнить команду ***git commit --m "сообщение к коммиту”***. 

  Все файлы для коммита должны быть ДОБАВЛЕНЫ и сообщение к коммиту написано ОБЯЗАТЕЛЬНО.

## 3. Ветки в Git

Ветка – это копия оригинального проекта. Ветви имеют свою собственную историю и изолированные друг от друга изменения до тех пор, пока не принято решение о слиянии изменений вместе. 

***git branch <название ветки>*** – создание новой ветки в папке с репозиторием.

***git checkout -b название новой ветки*** – создать и перейти на новую ветку

***git merge <имя ветки для слияния с текущей>*** - слияние веток (внесение изменений для того чтобы они появились в чистовике).

***git branch -d имя ветки*** – удаление ветки.

## 4. Основные команды

***git checkout <номер коммита>*** - перемещение между сохранениями


***git log*** - все сделанные изменения в репозитории


***git diff*** – разница между текущим файлом и сохранённым


***git log –-graph*** – позволяет отобразить коммиты в виде дерева


***git log –-oneline*** – весь список изменений кратко


***git reset –-hard первые символы коммита*** – откат до нужного коммита 

