## Инструкция по работе с Git и GitHub
Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах.

### *Настройка*
Итак, мы установили git, теперь нужно добавить немного настроек. Есть довольно много опций, с которыми можно играть, но мы настроим самые важные: наше имя пользователя и адрес электронной почты. Откройте терминал и запустите команды:
git config --global user.name "My Name"
git config --global user.email myEmail@example.com

### *Создание нового репозитория*
Как мы отметили ранее, git хранит свои файлы и историю прямо в папке проекта. Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.

### *Как сделать коммит*
Представим, что нам нужно добавить пару новых блоков в html-разметку (index.html) и стилизовать их в файле style.css. Для сохранения изменений, их необходимо закоммитить. Но сначала, мы должны обозначить эти файлы для Гита, при помощи команды git add, добавляющей (или подготавливающей) их к коммиту. Добавлять их можно по отдельности:
git add index.html или все сразу git add .

Теперь создадим непосредственно сам коммит: git commit -m "Add some code"

### *Работа с удаленными репозиториями*
Удаленный репозиторий - это репозиторий, хранящийся в облаке, на стороннем сервисе, специально созданном для работы с git имеет ряд преимуществ. 
Работа с удаленным репозиторием происходит следующим образом:
1. Создали аккаунт на Github.com
2. Создать локальный репозиторий 
3. "Подружить" ваш локальный и удаленный репозитории. Github при создании нового репозитория подскажет как это можно сделать) 
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удаленный (на Github), при этом вам, возможно, нужно будет авторизоваться на удаленном репозитории. 
5. Провести изменения "с другого компьютера". 
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удаленного репозитория. 